SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
KARYA GU NIANG BIE KU
JALANI HARIMU DENGAN SERIUS,
SETIAP HARI HARUS LEBIH BAIK
BALAS KLIEN MENGENAI ANGGARAN HARI INI
TINDAK LANJUT DRAF DESAIN
SINKRONISASIKAN KE DEPARTEMEN PERENCANAAN:
KLIEN MENGUNDUR PRESENTASI HINGGA SENIN
MENYUSUN LAPORAN RINGKASAN PROYEK TIANYUE
KEKURANGAN LAPORAN: 1. ANALISIS PESAING,
2. TINGKAT PERUBAHAN PANGSA PASAR
3. DATA PENDUKUNG, 4. EVALUASI RISIKO
HATIKU SEDIKIT LEBIH BESAR
DARIPADA SEMESTA
RENCANA MENINGKATKAN CITRA DI DUNIA KERJA
GAYA BERBICARA, BAHASA TUBUH,
PENYESUAIAN POLA PIKIR
KETERAMPILAN KOMUNIKASI
PENGAMATAN HARI INI, RENCANA PEMBELAJARAN
HATIKU SEDIKIT LEBIH BESAR
DARIPADA SEMESTA
APA RASA SUKA BISA DIKENDALIKAN?
Luka ini ada karena aku menyelamatkanmu.
Di zaman kuno, hal seperti ini…
Mengharuskan seseorang
membalas budi dengan menyerahkan diri.
Shang Zhitao.
Kenapa alismu selalu berkerut?
Kau lelah?
Ikut aku pulang.
Ada apa ini?
Ayo, berikan padaku.
Tidak apa-apa, hanya saja…
Pergelangan kakiku terkilir.
Parah?
- Perlu ke rumah sakit?
- Tidak parah.
Tidak apa-apa, tidak perlu ke rumah sakit.
Ada apa?
Hanya saja, hari ini
agak sial.
Acaranya berantakan.
Ada seorang klien
yang sudah memiliki kekasih,
tapi tetap datang ke acara kami.
Alhasil,
kekasihnya
datang ke lokasi
dan mengacak-acak semuanya.
Aku berniat berbicara
untuk menenangkannya.
Tapi dia malah mendorongku
hingga terjatuh.
Jadi, kakiku terbentur sesuatu.
Rasanya agak sakit.
Jangan sampai masuk angin.
Ayo pulang dulu.
Ayo.
- Aku tidak mengotorinya, 'kan?
- Tidak apa-apa. Pelan-pelan.
Papah aku sebentar.
Ayo.
Ayo, masuk.
Ikan.
Ayo kemari.
Halo.
Kau pergi ke mana?
Sekarang kami bersiap untuk pindah lokasi.
Lanjut minum di rumahmu.
- Luan Nian, kami akan ke rumahmu.
- Kami ingin melanjutkan perayaan ini.
Jangan datang.
Pulang ke rumah masing-masing.
Aku tidak menerima tamu.
SUN YUANZHU
Panggilannya belum diangkat?
Luan Nian?
Luke.
Ini di mana?
Ini rumahku.
Terima kasih.
Kau mabuk
dan tidak bisa memberi tahu
alamatmu dengan jelas.
Aku hanya bisa membawamu ke sini.
Setelah kau sadar, baru kuantar pulang.
Aku benar-benar minta maaf
sudah menyusahkanmu.
Setelah mabuk,
apa aku bersikap memalukan?
Ya.
Kau berbicara sembarangan saat mabuk
dan menyatakan cinta padaku.
Katamu, aku harus menyerahkan diri
sebagai balas budi.
Ja… jangan dianggap serius.
Orang-orang selalu bilang
kalau ucapan setelah mabuk itu
hanya omong kosong.
Saat sedang sadar,
aku tidak pernah punya pemikiran begitu.
Kau masih lajang?
Ya.
Kalau begitu, mari kita coba.
Tidak…
Tidak perlu dicoba.
Aku bisa
mengendalikan pikiran
yang tidak pantas seperti itu.
Apa rasa suka bisa dikendalikan?
Aku ingin ke toilet.
Kau mau ke kamarku?
Toilet ada di sebelah kanan.
BERHENTI
Ganti pakaianmu
agar lebih nyaman.
Terima kasih.
BERHENTI
LONG ZHENTIAN
Zhentian, kalian belum pulang?
Aku sudah pulang ke rumah.
Tapi Shang Zhitao bertemu dengan seseorang
yang bernama Luke di sebuah bar
beberapa jam yang lalu.
Orang itu memintanya kembali untuk lembur.
- Lembur?
- Benar.
Ini sungguh tidak masuk akal.
Tapi Flora menyetujuinya.
Baiklah.
Kalau begitu, kau istirahat lebih awal.
Kita sekarang adalah teman sehidup semati.
Biar aku bantu oleskan obatnya.
Akhir-akhir ini aku selalu memimpikanmu.
Di zaman kuno, hal seperti ini…
Mengharuskan seseorang
membalas budi dengan menyerahkan diri.
Kau sudah menyadarinya?
Rasa suka tidak bisa dikendalikan.
Ponselmu berdering sepanjang malam.
Angkat dulu.
- Sun Yu.
- Tao.
Kau membuatku sangat cemas.
Aku dan Sun Yuanzhu
hampir saja melapor ke polisi.
Kau ada di mana? Kami akan menjemputmu.
Tidak perlu.
Aku bisa pulang sendiri.
Nanti kuantar pulang.
Kenapa aku mendengar suara pria?
Tao, apakah kau aman sekarang?
Jika kau aman…
Jika kau berada dalam bahaya, kau harus
- Aku aman.
- beri tahu aku diam-diam.
Aku sangat aman.
Long Zhentian bilang
ada seseorang bernama Luke
yang membawamu pergi
saat kalian berada di bar.
Apakah Luke itu Luan Nian?
Benar.
Aku mengerti.
Di luar hujan deras
dan sulit mencari taksi.
Jika baru pulang besok,
kau harus hati-hati.
Lindungi dirimu baik-baik.
Sudah dulu, aku tutup teleponnya.
Kau mau pulang?
Di luar sedang hujan,
sulit untuk mendapatkan taksi.
Aku sudah minum alkohol,
tidak bisa menyetir.
Lagi pula, temanmu bilang
kalau mencari taksi
saat hujan itu merepotkan.
Kau bisa pulang besok.
Baik.
Shang Zhitao.
Apa pikiranmu jernih sekarang?
Kau tahu yang akan terjadi selanjutnya?
Terima kasih atas semalam.
Selamat datang di prakiraan cuaca.
Hari ini tanggal 12 April 2013.
Kota Beijing berawan,
lalu berubah menjadi cerah.
Suhu udara bertahan
di kisaran 23 derajat Celsius.
Hujan lebat kemarin membawa pasokan air
yang efektif bagi ekosistem tumbuhan.
Hari ini sinar matahari melimpah
dengan kelembapan yang sesuai.
LUAN NIAN: TIDAK APA-APA
Halo.
Dia dari unit 2501?
Ada hubungannya denganmu?
Berdiri yang baik.
Cuaca hari ini cukup bagus.
Sinar mataharinya sangat indah.
Benar.
Kenapa sinar matahari di pagi hari
bisa terlihat begitu indah?
Baiklah.
Bahkan bersikap dingin padaku.
Kau benar-benar berengsek.
Kenapa pergi terburu-buru kemarin?
Mantel tidak kau bawa,
mobil pun tidak kau bawa.
Aku sampai harus mengantarkannya.
Kau sudah pulang?
Pemikiranmu cukup terbuka juga,
Shang Zhitao.
Ini ketidaksengajaan.
Aku tahu ini ketidaksengajaan bagimu.
Lalu, bagaimana dengan Luan Nian?
Dia juga menganggapnya begitu?
Bisa dibilang ini ketidaksengajaan.
Begitu bagus.
Di kota besar ini, pria dan wanita
selalu memiliki ketidaksengajaan.
Ini hal yang baik.
Firasatku ini dijamin sangat akurat.
Saat pertama kali kau membawa
gadis itu datang ke restoranku,
aku langsung merasa pasti bisa muncul
rasa ketertarikan di antara kalian.
Kau pasti sudah merencanakannya
sejak lama.
Pertama, berjasa menyelamatkan nyawamu,
lalu menciptakan ketidaksengajaan.
Menurutku,
setiap langkahnya penuh perhitungan
dan sudah direncanakan sejak lama.
Jangan bicara serendah itu.
Aku masih sangat menghormatinya.
Menghormati? Seperti apa?
Menghormati sampai bersujud
di atas ranjang?
Hentikan.
Aku tidak tertarik meluangkan
waktu dan tenaga untuk berpacaran.
Kau memang tidak berpacaran.
Para gadis yang mengejarmu
terang-terangan.
Dia bukan tipe wanita
yang akan mengejar seperti itu.
Kalau begitu, segera ceritakan.
Jadi, dia orang yang seperti apa?
Perbedaan antara satu orang
dengan orang lain itu sangat besar.
Ide kreatif yang dia pikirkan
hanya dalam 0,1 detik saja
sudah bisa membuat klien puas.
Dia sangat berbakat.
Di usia yang masih sangat muda
sudah menjadi ahli terbaik
di dalam industri ini.
Posisinya sekarang ini, bagi orang biasa
setidaknya harus berjuang sepuluh tahun.
Kalau begitu, aku sudah mengerti.
Pria yang memiliki
kemampuan kerja yang menonjol
memang sangat memikat.
Bagaimana dengan kehidupan pribadinya?
Menurutku, dia agak kesepian.
Shang Zhitao. Tamatlah riwayatmu.
Merasa kasihan pada seorang pria
tanpa sadar
adalah awal dari mencurahkan
seluruh hati ke dalam cinta.
Aku benar-benar merasa bahwa Nona Shang
berbeda dari para wanita
di sekitarmu dulu yang selalu
membujuk dan memujimu.
Dia terlihat sangat polos dan baik.
Jika memang cocok,
jangan terus pertahankan
prinsip lamamu itu.
Lepaskan prasangka masa lalu
dan coba jalani hubungan dengannya.
Itu prasangkamu terhadapku.
Bagimu, aku ini orang jahat
atau pria berengsek?
Andai saja kau memang pria berengsek.
Kau harus menyadari dirimu dengan jelas.
Kau hanya pria kaku
yang sombong dan bodoh.
Kalau ada gadis yang mulai mengganggu,
kau langsung berlagak
menjadi pria paling tidak berperasaan.
Dengarkan nasihat temanmu ini.
Tidak ada yang namanya
cinta pada pandangan pertama
dan tidak bosan meski lama bersama.
Sadarlah.
Enyahlah.
Baiklah, aku masih ada
urusan di restoranku.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
Aku pergi dulu.
Ini… Tas siapa ini?
Biarkan saja di sana.
Nona Shang sengaja meninggalkannya.
Tarik ulur.
Kau harus memanfaatkannya dengan baik.
Semangat, ya.
Aku pergi dulu.
LUAN NIAN
Cepat angkat.
Aku Luke. Kau di mana?
Aku di rumah.
Nanti malam aku akan mencarimu.
Baik.
Bagaimana katanya?
Dia bilang
mau mencariku nanti malam.
Dia pasti akan menyatakan cinta.
Sepertinya tidak mungkin.
Bagaimanapun, malam ini kau harus
tampil dengan riasan penuh.
Walaupun hanya jalan-jalan di luar,
kau tetap harus tampil cantik.
Ayo, ganti bajumu.
Cepat.
Jangan buang-buang waktu.
Kau memakai riasan?
Ada apa kau mencariku?
Sudah sadar dari mabuk?
Tasmu tertinggal di rumahku.
Aku sampai lupa.
Terima kasih.
Maaf,
sampai membuatmu
repot-repot mengantarkan tasku.
Nona Shang sengaja meninggalkannya.
Tarik ulur.
Kau sengaja meninggalkan tas di rumahku
agar aku datang mencarimu?
Aku tidak sengaja.
Kau takut aku mengganggumu?
Tenang saja.
Kejadian tadi malam itu hanya
ketidaksengajaan antar orang dewasa.
Sekali lagi, terima kasih
sudah mengantarkan tasku.
Aku kembali dulu.
Kau sengaja meninggalkan tas di rumahku
agar aku datang mencarimu?
Kenapa cepat sekali pulangnya?
Ada apa?
Tasku tertinggal di rumahnya.
Dia mengantarkannya kembali.
Sekalian memberitahuku
agar jangan berharap terlalu banyak.
Pria berengsek.
Aku…
Semuanya sudah terjadi.
Jangan dipikirkan lagi.
Siapa yang tidak pernah
melakukan hal impulsif sesaat?
Dia mengandalkan wajah tampannya
dan mempermainkan hubungan asmara.
Mulai sekarang, menjauh saja darinya.
Tatap aku.
Kau tahu tiga aturan utama
cinta di kota besar?
Tidak menanyakan masa lalu.
Tidak mempertaruhkan masa depan.
Menghargai masa kini.
Aku yang tidak sadar diri.
Kami berdua
bukan berasal dari dunia yang sama.
Tapi aku malah nekat terjun ke dalamnya.
Aku tidak ingin dia yang bicara duluan,
jadi aku bilang kemarin itu
hanyalah ketidaksengajaan.
Dalam hubungan asmara,
tidak ada benar atau salah yang mutlak.
Kau merasa level dia tinggi.
Padahal mungkin saja
dia pernah disakiti wanita lain.
Mungkin,
aku hanya pemeran figuran
dalam kisah asmaranya.
Tao, semangatlah.
Hidup ini bukan hanya tentang cinta.
Mulai besok, aku akan les bahasa Inggris.
Aku harus les, aku harus maju.
Benar sekali.
Saatnya maju dan belajar.
Fokuskan perhatian pada dirimu.
Jangan biarkan cinta picisan ini
menghambat rencana besarmu.
Kau orang yang akan menghidupiku.
Omong-omong,
besok pagi aku ingin makan roti.
Ingat belikan sepulang dari les.
Sebagai balasan, aku bisa mengenalkan
banyak klien berkualitas
untuk kau pilih sesuka hati.
Tidak perlu balasan.
Tentu saja aku akan belikan rotimu.
Baiklah.
Roti
jauh lebih penting daripada cinta.
Kau ini benar-benar pria kaku yang bodoh.
Aku hanya asal bicara,
kau malah benar-benar bertanya padanya.
Cepat bujuk dia.
Tas yang kukirimkan fotonya
adalah edisi terbatas kami.
Tapi sudah ada pelanggan yang memesannya.
Jika kau suka, aku akan memesankannya.
Aku mau yang ini.
Aku mau hari ini juga.
Pak Luan, benar-benar tidak bisa.
Ini milik pelanggan lain.
Harus diproses dulu
baru kami bisa menarik stok
dari toko lain.
Atur saja.
Jika aku bisa mendapatkannya hari ini,
jam tangan, ikat pinggang,
dan peralatan makan kalian,
aku ambil semuanya.
Akan kuambil sebentar lagi.
Baik, aku akan cari cara.
Aku akan siapkan sekarang
dan mengatur orang untuk mengantarkannya.
Sekali mengalami kegagalan,
jadi lebih bijaksana.
Artinya pengalaman adalah guru terbaik.
SUN YU: JANGAN LUPA BELI ROTI
Pak Long, bagaimana kalau
kita sudahi sampai di sini?
Aku ada urusan lain.
Oke.
- Aku yang bayar tagihannya.
- Jangan.
Biar aku saja
karena kau sudah mengajariku.
Biar aku dulu yang traktir.
Sebagai balasan, ceritakan lebih banyak
kisah klasik Tiongkok
di kelas berikutnya.
Boleh. Kalau begitu,
aku akan ceritakan tentang peribahasa
buah persik dibalas buah prem.
Aku hanya tahu,
makan pemberian orang
membuat mulut sungkan bicara,
kalau sudah menerima budi orang,
kita jadi sungkan.
Kau tahu lumayan banyak juga.
Lumayan.
TOKO KUE XINGFU
CREPE DAGING SAPI JAMUR TRAFEL HITAM
30,6 YUAN
ROTI AYAM KEJU 30,6 YUAN
TOPI PESTA ULANG TAHUN
Kenapa mahal sekali?
DISKON 50% SETIAP PUKUL 21:00!
SUN YU
Sun Yu,
roti di sini diskon setengah harga
setelah pukul 21:00.
Kau mau makan apa? Biar kubelikan.
Baik, oke.
LUAN NIAN: KAU MASIH DI RUMAH?
Ada yang bilang
bahwa hati adalah pintu yang sempit.
Sekali mengalami kekecewaan
akan meninggalkan retakan yang mengganjal.
Ketika ketulusan diremehkan,
rasanya lebih memalukan
daripada luka fisik.
Duri lunak di lubuk hati
akan terasa memalukan begitu tersentuh
dan membuat hati menjadi dingin
begitu teringat.
Pelanggan yang terhormat,
promosi setengah harga untuk roti panggang
akan segera dimulai.
Bagi pelanggan yang berminat,
silakan belanja di area roti.
TOKO KUE XINGFU
Luke,
kenapa kau datang kemari?
Ada urusan apa?
Ini untukmu.
Aku tidak butuh ini.
Tasmu yang sebelumnya sudah usang.
Ganti dengan yang baru.
Tasku ini masih bagus.
Tidak perlu diganti.
Kau tidak perlu khawatir.
Kejadian kemarin lusa itu
hanya ketidaksengajaan.
Kau takut diganggu,
aku juga kewalahan.
Begitukah caramu memahaminya?
Tidak lebih dari itu.
Tenang saja.
Aku ini penganut pragmatisme.
Antara pekerjaan dan percintaan,
aku pasti memilih pekerjaan.
Ke depannya,
kita…
Anggap saja tidak pernah terjadi apa-apa.
Cukup menjadi orang asing saja.
Kau sangat peduli dengan pekerjaan ini?
Tentu saja.
Aku harap masalah ini
tidak memengaruhi penilaianmu
terhadap pekerjaanku.
Tidak akan.
Baguslah kalau begitu.
Silakan pulang.
Tas ini terlalu mahal,
tidak pantas untukku.
Jadi tidak menerima tas ini,
berarti kau masih ingin
membicarakan perasaan?
Kami berdua
tidak memiliki hubungan asmara yang resmi.
Tao,
apa itu hubungan asmara yang resmi
di zaman sekarang ini?
Janji yang tulus atau ungkapan cinta
yang penuh kepalsuan?
Perasaan itu sejak awal
selalu punya dua sisi.
Sesuatu yang direncanakan
belum tentu palsu.
Membicarakan pernikahan
juga belum tentu sungguhan.
Dia itu bosku.
Pada hari pertama aku bekerja,
dia menyuruhku mengundurkan diri.
Saat itu aku sangat gugup.
Aku merasa cara bicaranya
tidak seperti sedang bercanda.
Kau menyinggungnya?
Kalau begitu, dia pasti tertarik padamu.
Bukan begitu juga.
Dia tidak terlihat
seperti kekurangan kekasih.
Di matanya, aku ini hanyalah
manusia yang penuh dengan kekurangan.
Lebih baik aku memikirkan
cara mempertahankan posisiku di Lingmei.